星期六
あら　おはよう
哎呀，早上好
おはようございます
早上好
おはよう
というか　おそようだな
话说你居然赖床了
寝過ごした
我睡过头了
そのままでも
不用麻烦了
遠慮しないでいいのよ
别客气啦
ありがとうございます
谢谢
あれ
咦
沙季ったらまだ寝てるのよ
沙季还没醒呢
そうなんですか
这样啊
珍しいですね
真稀奇
遅くまで勉強してたみたい
她昨晚好像熬夜学习了
エアコン効いてるのに
空调还开着呢
おへそ出して寝たりしたら
要是没有盖好被子
風邪をひいちゃうわよね
很容易就感冒了
今年の夏も暑そうですね
今年夏天很热呢
そうね
是啊
译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
翻译
火树银花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
轴效
混乱怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
压制
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
夜场电影与真情流露
後輩君　これと同じのあるかな
后辈，这本书还有吗
え～っと　あと１冊ですね
我看看，还有一本
それしか入ってこなかったか
就没有多订购几本吗
平積みにはできないですね
那就不能叠在一起了
立てて詰めますか
要立着放吗
苍蓝之夜的间隙
でも　それはしたくないんだよね
可是我真的不想那么做
推しタイトルですか
你很喜欢这本书吗
これ　映画になったやつの原作本か
这是那部电影的原作啊
１週間に一度
每周一次
真夜中の公園でだけ会える
他们在深夜的公园相会
古びたバイオリンを持った少女
少女拿着一把旧小提琴
少女を狙う過去から来た男たち
来自过去的男人们盯上了少女
バイオリンにまつわる謎を追い
追寻着关于小提琴的谜题
少年は少女と時空を超える旅に出る
少年和少女踏上了穿越时空的旅程
２人の未来を変える音色とは?
是什么音色改变他们的未来?
読後　あなたは思わず立ち上がり叫ぶ
读完后，您一定会忍不住喊道
ブラボー
精彩
おもしろそうですよね
看起来似乎很有趣
じゃあ　棚のほうで面陳にしますか
要不要放在书架上展示
それがいいか
就这么办吧
苍蓝之夜的间隙
他们
在深夜的公园
相会。
少年与少女结缘，
会谱写出
何等音色的命运…
映画　まだやってますよね
电影还在上映吧
あしたで終わり
明天就结束了
夏休み映画と切り替わるころだし
要换成暑期档
そっか
这样啊
シフト
还要轮班
レイトショー行く?
要去看夜场电影吗
今日　バイト上がったあと
今天下班后去看
レイトショー?
夜场电影?
夜ですか
在夜晚吗
私　今日の上がりは８時なんだけど
我今晚8点就下班了
後輩君も同じでしょ?
你也是这个时间吧
ええ　まあ
是的，没错
夜遊びするなら土曜だよね
周六怎么能不夜游呢
言い方
注意措辞
映画見るだけだよ
只是看一场电影而已
わかりました
好吧
俺も見たいですし　行きますか
我也想看，那就去吧
あとで親に連絡を入れておきます
等下我就跟父母联系
なんて健全な高校生
好规矩的高中生啊
いや　先輩もそこまで高校時代遠くないですよね
哪里，您离开高中的时间也不算久吧
大学生はもう大人だからね
大学生已经是成年人了
つまり不健全になってしまったと?
所以人也变得不规矩了吗
言い方
注意措辞
でもね　後輩君
话说后辈啊
連絡入れておくなら
你既然要跟家人联系
もっと大事な相手がいるんじゃない?
不是还有个更重要的人吗
誰ですか
谁啊
妹ちゃん
你妹妹
心配するんじゃない?
她会担心你吧
心配はしないと思いますが
应该不至于担心吧
そうなんだ
这样啊
先輩　飲み物何にします?
前辈，您要喝什么
ダイエットコーク
健怡可乐
Diet Coke
何笑ってるのかな
你笑什么呢
映画にはポップコーンとダイエットコーク?
看电影就要爆米花配健怡可乐吗
定番って大事だと思うの
这可是观影的传统
了解です
明白了
味に何かご要望は?
您要什么味的
キャラメル１択
当然是焦糖味
はいはい
好的好的
バケツ型
知道买桶装的
わかってるね　君
你很上道嘛
多かったですか
量太多了吗
もちろん　後輩君も食べるんでしょ?
后辈肯定也要吃啊
俺は見ているときは食べなくても平気なんで
我看电影的时候一般不吃东西
遠慮しないで食べてください
别客气，您自己吃吧
そんな　２人で食べようよ
别呀，咱们一起吃
じゃあ　少しだけ
那我就吃一点吧
よいしょっと
嘿咻
痛て
好痛
真夜中にだけ会える少女がいる
有一位在深夜才能见到的少女
これを預かっていてほしいの
我想把这个交给你保管
どうして僕が?
为什么要交给我
私が死んでも　楽器は生き続ける
就算我死了，乐器也能活下去
絶対やつらには奪われたくない
我不希望它被那些人夺走
やつらって…
那些人是…
お願い
求你了
あと半年間だけだから
我只有半年时间了
待って　どうして半年?
等等，为什么是半年
実はね
其实
私…
我…
見～つけた
找到你了
こっち
这边
どういうこと?
怎么回事
私のバイオリンはすっごく昔に作られたの
我的小提琴诞生在很久之前
わかんないけど
不知道为什么
やつらからは同じにおいがする
他们身上有相同的气味
加齢臭?
老人味?
違う
才不是呢
それこの子に失礼
这种说法对琴太失礼了
痛っ!
好痛!
もういいよ
算了吧
いいわけないよ
怎么能算了
私にやれることなんてもう
我已经无能为力了
うそだ
你撒谎
君はうそをついてる
你在对我撒谎
君が最期に見たい景色って
你最后想看的风景
本当はなんなの?
究竟是什么
あるはずだよ
一定能看到
だって君はずっとそれを探してきたんでしょ?
你不是一直在寻找它吗
僕も…
我也想…
僕も一緒に見たいんだ
我也想和你一起看
君と
一起看
行こう
走吧
今ならまだ間に合う
现在还来得及
うん
嗯
送ってくれたお礼をしなくちゃね
我得谢谢你送我回来
そんないいですよ
这点小事不用客气
遠慮しないでいいから
你就别客气啦
こんばんは
晚上好
今日も暑いですね
今天也很热呢
ですね
很热呢
本当にジュースでいいの?
一罐果汁就行了吗
はい
嗯
開けようか
要我帮你打开吗
平気です
不用了
器用なことするね
你的手真巧
しまった
糟了
スマホで今の撮って全世界に公開すればよかった
应该用手机拍下来向全世界公开
プライバシーの保護を要求します
我要求您尊重我的隐私
意外と再生数稼げるかもよ
说不定能收获很多播放量哦
そこまでの芸じゃないですって
这又不是多么高明的技艺
君はおもしろいし
你这人真有趣
ほんとに優しい
而且很温柔
どうしたんですか　いきなり
怎么突然说这种话
いや
没什么
ねえ　後輩君
对了，后辈
君に言わなきゃいけないことがあるの
我有些话必须告诉你
言わなきゃいけないこと?
必须告诉我?
そう　言っておきたいことが
没错，我要说的是
実はね
其实
私…
我…
あと半年の命なんだ
只有半年可活了
君はうそをついている
你在对我撒谎
行こう　今ならまだ間に合う
走吧，现在还来得及
あの…
那个…
こんばんは
晚上好
今日も暑いですね
今天也很热呢
先輩?
前辈?
この夜の景色
今晚的夜景
映画の中の公園にそっくりだと思ってさ
和电影里的公园很像呢
似てますよね　ここ
这里确实挺像的
まあ　タイムスリップする能力は俺にはないですけど
可惜我没有穿梭时空的能力
そうだね
是啊
空き缶　捨てよっか
我帮你扔掉空罐子吧
ありがとうございます
谢谢
そろそろ行こうか
差不多该走了
はい
好的
ここまででいいよ
就送到这里吧
じゃあ
再见
この前教えてくれた音楽　ありがとうございます
谢谢你之前告诉我那首曲子
綾瀬さんも喜んでました
绫濑也很喜欢
仲よしな妹ちゃんによろしくね
替我向你的好妹妹问好
よっと
嘿咻
痛た
好痛
あのさ
对了
昨日タオルケット掛けてくれたの　浅村君だよね
昨天是你给我盖的毛巾被吧
星期日
ああ
嗯
うん　まあ
的确是我
やっぱりそうなんだ
果然是这样
再テストの前に
就要补考了
体調崩してもまずいと思って
你可不能弄坏了身子
だね
是啊
ありがとう
谢谢你
お礼を言われるほどのことじゃ
举手之劳而已
昨日の夜　映画に行ったんだって?
听说你昨天晚上去看电影了
えっと　うん
呃…是的
蒼い夜の隙間って映画なんだけど
名字是苍蓝之夜的间隙
ＣＭを見たことがあるかも
我可能看过广告宣传片
どうだった?
你觉得好看吗
おもしろかったよ
很有趣
ぜひ見てほしいと薦めたいところだけど
虽然我非常推荐你也去看看
テストが終わるまでは
不过要等到补考结束后
だよね
是啊
原作があるなら
既然有原作小说
そっちを読んでみようかな
我要不要读读看
現代文の成績を上げるためにも
也有助于提高现代文的成绩
確かに
的确
で　バイトの先輩とはつきあってるの?
话说你在和打工的前辈交往吗
先輩とはそういうのじゃないよ
我们不是那种关系
そう
是吗
バイト先の先輩ってだけで
她只是打工的前辈而已
先輩も本好きだしさ
因为她也是个书虫
話が合うんだよ
所以我们有的聊
浅村君もふだんから本を読んでるものね
说起来，你平时总是捧着书
やっぱり本を読まないと
看来我真得多读书了
本好きが増えるのは歓迎するよ
我不介意多一个书友
まずは再テストだと思うけど
但你要先通过补考
やあ　後輩君
嗨，后辈
先輩
前辈
補充ですか
你在补货吗
そう　手伝ってくれる?
是啊，能来搭把手吗
はい
好的
これでいいですかね
这样就行了吧
あの子　何か探してるみたい
那个人好像在找东西
行ってくる
我过去看看
何かお探し物ですか
你在找什么吗
ああ　本を
我在找书
綾瀬さん
绫濑
本をお探しなんですね
你在找书啊
お手伝いしましょう
我来帮你找吧
ぜひさせてください
请务必不要推辞
はい　ありがとうございます
好的，那就麻烦你了
任せて
交给我吧
ねえ　あなた　彼の妹さんなんでしょ?
话说你是他妹妹吧
はい　えっとあなたは…
是的，请问你是…
ちょっと
喂
読売栞　よろしくね
读卖栞，请多指教
kān
ほんとに後輩君が言ってたとおりの美人さんだね
后辈说得没错，你真的好漂亮啊
かわいいね　かわいいね
好可爱，好可爱
どこの飲み屋のおやじですか
你是喝断片的大叔吗
あの　浅村君
那个，浅村
私　参考書を探しに
我是来找参考书的
参考書だったら
找参考书的话
あと昨日見たっていう映画の原作もついでに
还有，你昨天看的电影的原作
あら　妹さんもあの映画気になる?
哎呀，妹妹也对那部电影感兴趣吗
だったら　私がレイトショーに一緒に…
那就和我一起去看夜场…
綾瀬さんは勉強があるんですよ
绫濑还要学习呢
悪の道に誘わないでください
不要引诱她步入歧途
悪の花がきれいなのは
罪恶的花之所以美丽
人の血を吸って育つから
靠的正是人血的滋养
効率が悪いですね
这样太不经济了
光と水だけで済むまっとうな花たちのほうが優勢になるわけです
用光和水养的花往往长得更好
後輩君　業務中に無駄話している暇はないの
后辈，工作时间请不要闲聊
私たちは一刻も早くこの迷えるお客様を導かなくちゃ
我们要尽快指引这位迷茫的客人
というわけで　後輩君の妹さん
好了，后辈的妹妹
あなたの探している本だけど
关于你要找的书
沙季です　綾瀬沙季
我叫沙季，绫濑沙季
綾瀬?
绫濑?
浅村沙季でもかまいませんけど
叫我浅村沙季也行
区別がつかないでしょうから
但这样就撞姓氏了
名前で呼んでください
请直接叫我的名字吧
じゃあ　沙季ちゃんって呼ばせてもらうね
那我就叫你沙季了
で　探しているのは参考書と原作の小説
你要找的是参考书和原作小说
はい
是的
それと
另外
浅村君
浅村
他に何かお薦めの本があったら教えてほしいの
你还有什么推荐的书吗
俺のお薦め?
我的推荐?
たくさん本を読んでいる浅村君のお薦めなら
你这么爱看书
間違いないかなって
推荐的书肯定不会有错
勉強にも使えるから
对学习也有帮助
うん　選んでみるよ
嗯，我来帮你选
レジって大変?
收银很累吗
まあ　そうだね
嗯，挺累的
すり合わせできない人との瞬間的なコミュニケーションが永遠に続くわけだから
毕竟要不停地和没有磨合过的人进行简短的交流
そこまで怖がらなくても
也没有那么可怕啦
あとは参考書だね
然后就是参考书了
招募兼职者
爱书的朋友  您愿意和我们一起工作吗
そこのエスカレーターで１つ下がって
从那边的扶梯下楼
すぐ右手側の棚だよ
就在右手边的书架上
わかった
好的
仕事中なのにありがとう
打扰你工作了
見つけたら帰るから
我找到后就直接回家了
そのエプロン　似合ってるよ
那件围裙很适合你
早いですね
好快啊
まあ　慣れかな
毕竟做习惯了
悠太君も結構早いよ
悠太他也很快
悠太君
悠太
ああ　浅村君
哦，是浅村
いつもは後輩君って呼んでるんだけどね
我平时倒是经常叫他后辈
はい　こちらどうぞ
好了，拿着吧
ありがとうございます
谢谢你
こちらこそありがとうございます
倒是我应该感谢你的惠顾
沙季ちゃんには特別にスマイルは０円
再送你一个免费的微笑
いや
哎呀
妹ちゃん　かわいかったね
你的妹妹好可爱啊
まだ言ってるんですか　それ
您还真是念念不忘啊
この年になるとね
到了我这个年纪
若い子のエキスを摂取しないと
要是不吸取年轻人的精华
そのまま干からびちゃいそうだからさ
就会变成路边的枯枝杂草
先輩といくつも年違わないじゃないですか
您和我们也差不了几岁吧
高校生と大学生は大きな差があるんだ
高中生和大学生差远了
わかってないね　後輩君
你还是不懂啊，后辈
俺には永遠にわからない気がします
我怕是永远也懂不了
沙季ちゃんのあの初々しい反応
沙季刚才那纯真无邪的反应
後輩君
后辈
これ　ガチなやつかも
这多半是真情流露
ガチ?
真情?
そうだよ
当然啦
いや　それはさすがに
这也太不现实了
そうかな
是吗
ほんとに?
你真这么想吗
綾瀬さんは妹ですってば
可绫濑是我的妹妹啊
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而过
約束も交わさずいられたでしょう
想必不会留下约定吧
書きかけの言葉たちと
断句填满了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
却透过纤薄的门
遠い遠い君が呼んだ
呼唤着远方的你
変わらぬ声で
声音婉转如故
変わらぬ瞳で
双瞳剪水如初
ああなんともないから
这没什么大不了的
さらさらないんだから
更没什么好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一边劝导着迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一边泛起明天的涟漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多荡漾片刻时光吗?
咕噜肉和雨